螢之丘水庫 3公里
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)原創出品 僅供交流學習之用 禁止用於商業用途
翻譯：泠藍  死樹懶   校對：有明の月
日聽：小豬  童話   校對：apollius
時間軸：Maize   壓制：娜夏
もしもし また携帯忘れた
喂 我又忘記帶手機了
参った またバイクが故障しまった 後でまた電話する
真沒辦法 摩托車又送去修了 我之後再打
次は蛍ヶ丘ダム入口
下一站是螢之丘水庫入口
お降りの際はお忘れ物のないようご注意ください
下車時請注意不要遺忘隨身攜帶的物品
停車
虹色螢火蟲 ~永遠的暑假~
それでは 京都明日の天気予報です
接下來是京都明日的天氣預報
相変わらず 雨の降らない日は続いています
晴好天氣將繼續保持
残した月の光量は……
最近一個月的光照較……
ごめんください
有人在嗎
はい お釣り
找你零錢
002：媽媽的電話
あ お母さん 先着いた
媽媽 我剛到 我說我剛到！
先着いた 何…もしもし もしもし
欸 什麼 喂 喂喂
ね 今晩何食べたい
我說 今晚想吃什麼
なんでもいいよ
嗯 什麼都行
それ一番困るんだけど
那樣最難辦啦
じゃ おいしいもん
那… 就做好吃的吧
お父さんそっくり 適当なんだから
唉 真是和你爸一樣隨便
お母さんの作るもんなら何でもおいしいって
媽媽做的什麼都好吃嘛
うん うん…分かってる 遅くならないかもさぁ
嗯 嗯 我知道了 不會太晚回去的
どうしたの
怎麼了
ユウタ 本当に大丈夫
裕太 真的不要緊嗎
大丈夫 何言ってんの もう平気だって
說什麼呢 真的沒事 我已經想通了
螢之丘水庫
一杯カブト虫捕って帰るよ じゃね
我會抓很多獨角仙回去的哦 再見
おかしいな
好奇怪啊
いいかユウタ 太陽の当たってない場所の木を探せ 橡がいい
聽好了 裕太 找那些背陽的樹 麻櫟樹最好
うん
嗯
傾いてる右の…いいか 裏側がポイントだぞ
然後 翻開右邊翹起的樹皮 聽好了哦 重點在裡面
うん
嗯
ほれ 三匹目
看 第三只
裏 裏
裡面… 裡面…
いって なんだよ 全然いねえじゃん
好疼 什麼啊 根本就沒有嘛
痛っ
好疼
嘘
不是吧
僕
是叫我嗎
そうじゃ
對呀
暑いのう
天氣真熱啊
このところの暑さときたら 尋常ではないような
這裡真不是一般的熱啊
そうですね
是啊
別に怪しいもんではないぞ ただお願いがあるんじゃ
我可不是怪爺爺哦 只想拜託你一件事
何ですか
什麼事
すまんな 水があったら分けてくれぬかのう
不好意思 能分點水給我嗎
喉がカラカラで
嗓子乾得要冒煙了
生き返る じゃな妙な味じゃのう
終於活過來了 不過 味道有點奇怪啊
スポーツドリンクだってば
這是運動飲料
甘くてうまい水だった 坊は優しい子じゃな
哦 真是又甜又好喝的水 小哥兒你是個好孩子啊
坊
小哥兒？
おかげで助かったわい
托你的福 我得救了
さあ これでしばらくしたら雨になる
喂 這裡等一下就要下雨了
雨
下雨？
風邪も強くなる 嵐が来るぞ
風會很大 暴風雨要來了哦
坊も早く帰るといい
小哥兒也趕緊回去吧
そんなこと天気予報で言ってなかったよ
天氣預報沒說有雨啊
それどころか 水不足で困ってるって
而且你不是說自己缺水嘛
じゃから 久々の恵みの雨なんじゃ
所以說 這真是久旱逢甘霖啊
本当に
真的嗎
あれ お爺さん
誒 老爺爺呢
変なお爺さん
真是個奇怪的老爺爺
これからどうしようかな
接下來怎麼辦呢
知ってるか このダムの下にな 村があったんだぞ
知道嗎 這個水庫的下面曾經有個村子哦
村
村子？
子供の頃 一度蛍見物に来たことがある
我小時候曾經來看過一次螢火蟲
そりゃ 見事なもんだった
真的很漂亮啊
あれ蛍の海だ
像是螢火蟲的海洋
じゃ住んでった人は
那村子裡的人呢
そりゃ 皆出ていっちまったんだろ
大家都離開了吧
嘘
不是吧
何ここ
這是哪裡
坊 危ないところじゃったの
小哥兒 剛才真是好危險啊
誰
本当はあまりやってはいけないことじゃが
我本不該救你的
先水をもらったもんもあるしのう まあお前さんぎりぎりセーフじゃ
但看在你給過我水的份上救你一命  不過你差點死掉啊
ぎりぎり ここどこ
差點死掉？ 這是哪裡
心配いらん すべて元に戻せるからのう
不用擔心 一切都會恢復原樣的
ちょっと手続きがあるで 時間がかかるが
需要花點時間
それまで楽しむといい
在那之前你就放心玩吧
ちょっと待ってよ 待って 待って
請等一下 等一下 等一下
やっべ もう夕方
糟糕 已經是傍晚了
雨が 何時 あれ
雨停了 現在幾點
あれ 携帯は あれ マジかよ
誒 誒 手機呢 誒 不是吧
嘘だろ 確かにポッケトに入れておいたのに
奇怪 我明明放在口袋裡的啊
何してるの
你在幹什麼呢
何捜してるの
你在找什麼呢
け…携帯なくしちゃって
手…手機丟了
携帯
手機？
お父さんのなんだ どうしよう どこ行っちゃったんだ
是我爸爸的 怎麼辦 到底丟哪裡了
あのさ 君
我說 你…
何年生
你是幾年級的
あ 六年だけど
六年級
どこから来たの
你從哪裡來
どこって あちから
哪裡啊… 從那裡
ね 今何時
現在幾點
六時ぐらいかな
大概六點吧
え もう バスまだ行ってないよね
啊 已經六點了 那公車應該還沒走吧
バスなんてとっくに終わっちゃったよ
公車早就沒了啊
嘘だろう マジで ちょ
不是吧 真的假的 那…
じゃ 君はどうするんだ
那你怎麼回家啊
歩いて帰る
走回去
え って 君家どこ
話說 你家在哪裡
あっち
在那邊
那邊
あっちってもしかして 下の方にあったお店の子
那邊的話 難道你是下邊那家商店的孩子
ね君 ここって ダムがあったよね 湖だったよね
喂 我說 這裡應該有個水庫吧 應該是個湖吧
あれ 違う場所に来てたっけ
誒 我到了另一個地方嗎
でも あれ 先言うと違って
可是 誒 這跟老爺爺剛剛說的不一樣啊
そういえば 服が濡れてない
說起來 我的衣服還是乾的
ね 名前は
喂 你叫什麼名字
ダムは…
水庫呢
名前
我問你名字
ユウタ
我叫裕太
一緒に帰ろう
和我一起回去吧
え
誒
一緒に帰ろう ユウタ君
一起回去吧 裕太
何言って
你說什麼呢
さえ
小冴
やっぱここか
果然在這裡啊
婆ちゃん 心配してるぞ
奶奶擔心了呢
ごめん もう帰るとこ
對不起 我就回去
たくよ 早く飯
真是的 快回去吃…
誰だ
他是誰
あって いや
啊 那個…
ユウタ君だよ ほら従兄妹の
他是裕太 就是我那個堂兄
あそうか いつも言ってたっけ
是啊 經常提起他呢
俺ケンゾー さえんちの隣 よろしくな
我是健三 小冴家鄰居 多關照啊
おいおいおい
喂喂喂
それ かっちょいい帽子だな
你的帽子很帥嘛
ユウタ君行こう 暗くなるぞ
走吧裕太 天就要黑了
だから先から何言って
你們到底在說什麼…
早く帰ろう 腹減っちゃったよ
嗯 快回去吧 我都餓死了
でも携帯は
可是 那個 我的手機…
早く早く
快點快點
いや あのな
不是 那個…
熱いね
真熱啊
何か飲むか
喝點什麼吧
飲む飲む お前も飲むお前は
嗯 好好 你也來點
あっ おいしい
啊 真好喝
な なな 赤レンジャーとレンジャーどっち好き
你喜歡紅戰士還是藍戰士
赤レンジャー 何それ
紅戰士 那是什麼
見てねーのかよ じゃ何が好きだ
你沒看過啊 那你喜歡什麼
ええと タイムレンジャー
那個… 未來戰隊時間連者
未來戰隊時間連者：東映製作的“超級戰隊系列”第24套作品。
知らねえ
呃 沒聽說過
ユウタ君 虫が好きなんでしょう
裕太 你喜歡昆蟲吧
あ うん
啊 嗯
おお 虫か
哦 那是昆蟲嗎
何だよ 一匹も入ってねえじゃ
什麼啊 一隻也沒抓到嘛
今日はちょっと調子が
今天不太走運
カブトなら一杯いるとこあんたぜ
我知道有好多獨角仙的地方哦
深山もどこも
漫山遍野都是
まさか
怎麼可能
だったら連れてってやる
不信我帶你去看看
俺んちこれ先すぐのとこ じゃ明日な 朝迎えに行くよ
我家就在前面不遠 那明天見咯 明早會去找你的
じゃな さえ
小冴再見
バイバイ
拜拜
明日 ちょっと待ってよ 僕もう帰れなきゃ
明天？ 拜託 我得回去了
こっちだよ
這裡
ただいま お婆ちゃん ユウタ君来たよ
奶奶 我回來了 裕太來了哦
何がなんだか
這到底是怎麼回事
ええと こんばんは
那…那個 晚…晚上好
どうした そんなとこで何したんの
誒 怎麼了 別光站在那邊啊
あの はじめま
那…那個 初次見…
お帰り よく来たねユウタ大きゅうなってまあ
歡迎回家 裕太你可來了 都長這麼大了啊
どうなったんの みんなおかしいよ
哇 這是怎麼了 大家都好奇怪
ほらほら早く上がって
快點快點 快進來吧
えっと
那個…
疲れたじゃろう 今日は暑かったからね
累了吧 今天真的很熱呢
ユウタ君 こっちだよ
裕太 房間在這裡
あの 電話貸してください
那個 請讓我借用一下電話
母さんが心配してる
我媽媽在擔心我
これが電話
這個就是電話？
何番 かけてあげるよ
號碼是多少 我幫你撥
ああいい 自分でできる
不用了 我自己來
確か〇九〇
應該是090…
お掛けになった電話番号は現在使われておりません
您撥的號碼是空號
番号をお確かめになって もう一度お掛け直しください
請確認後再撥
友達が熱中しているスーパーカー
朋友熱衷的高級賽車
今年もたくさんの新歌曲が生まれております
今年也創作出了很多人氣歌曲
離れて見さいよ
看電視離遠點
…皆様の 暖かいご声援のおかげだと感謝の気持ちで一杯です
是 托歌迷們大力支持的福 非常感謝大家
はい
好
それでは今年昭和５２年上半期ベスト１０が発表です
接下來 我們要公佈昭和52年上半年的前十名榜單
え 今何って
他剛才說什麼
昭和52年 上半年BEST 10
昭和５２年
昭和52年？
ユウタ お風呂沸いてるのよ
裕太 洗澡水燒好咯
昭和って まさかこれってタイムスリップってやつ
昭和… 誒 難道這就是傳說中的穿越時空
嘘
不會吧
だって そんなのってさ テレビとかの話じゃありえないって
那只是電視劇吧 根本不可能嘛
ドッキリ 夢
嚇我一跳 這難道是夢嗎
痛
好疼
夢じゃないぞ
這可不是夢哦
そんなに驚きなさんな
別那麼吃驚嘛
どうじゃ この世界は
這個世界怎麼樣
お爺さん 何だよこれ どうなったんだ
老爺爺 什麼啊 這到底是怎麼了
ま 落ち着け
你冷靜點
落ち着けない
我冷靜不了
心配するなと言うたろう
我不是說了不用擔心嘛
帰してくれよ 早く今すぐ
快讓我回去 快點 立刻 馬上
慌てなさんな 言ったじゃろう
不用慌 我不是說了嗎
手続きがあるって
需要過程
手続きってなんだよ
什麼過程啊
いろいろじゃ
各種…
いろいろじゃわかんねえよ もう
什麼各種啊 聽不懂啦 真是
大体あんた何もんだよ 何でこんなことするんだよ
話說回來 你到底是誰 為什麼要這麼做
落ち着きはないのう
你真性急啊
助けてやるってユウタじゃろうが
我不是說了會幫你嘛
まあちょっとした興味もあったの
我也挺感興趣的
何だよそれ とにかく早く帰してよ
什麼啊 總之 快讓我回去
だから少し待ってというとる
我不是說過嗎 等一段時間
じゃあ いつ いつ帰れるの
那 什麼時候 我到底什麼時候能回去
二週間 や 一月ってとこかのう
兩周後 不 大概一個月後吧
そん… 母さんが心配するんじゃ
媽媽會擔心的
だめだよ 警察に届けてるかも
不行 說不定還會報警
大丈夫
不要緊的
何で
為什麼
坊は時間の外にいるから
因為小哥兒你處於原來那個時空之外
外
之外？
ちゃんと元の時間の元の場所に戻れる  心配することはない
不必擔心 你會回到原來那個時間地點的
元通り
跟原來一樣？
おお 大丈夫じゃ
嗯 沒問題
本当に本当に本当に本当なんだな
確定一定以及肯定嗎
疑振り深いもん
你疑心真大啊
分かったか
明白了嗎
何でみんな僕のこと知ってんの
為什麼大家都認識我
何従兄妹って
堂兄又是怎麼回事
ここで最初に会った人間の時間に坊のことを組みこんとるからじゃよ
小哥兒你現在進入到了最初住在這裡的人們的時空
まあ時間を借りてるといってとこかな
算是借用時間吧
時間の借りてる
借用時間？
お前さんには古い時代かもしれぬが
雖然對你來說或許年代有點久了
不便というわけでもなかろう
可也沒什麼不便
気持ちのいい人間が多いから
而且大家都很和善
だけど
可是…
また様子を見に来る 楽しく過ごしんせ
我還會來看你的 好好玩吧
待って まだ聞きたいことが
等一下 我還想問…
ってあれ お爺さん
誒 喂 老爺爺 等一下
ちょっと待ってよ お爺さん 待って
老爺爺 等一下
どうしたの すごい音
剛才怎麼了 好大的聲音…
いやだ
討厭
母さん 本当に大丈夫かな
媽媽… 真的不要緊嗎
僕まで突然いなくなったりしちゃったら
如果連我也突然消失的話…
脇に運転の車が突っ込んできたんですって
聽說是撞上了旁邊行駛的汽車
他にも巻き込まれた子がいるとか
好像還有一個被殃及的孩子
男の子がなくなったそうよ
聽說那個男孩子死了
ユウタ君 ユウタ君ってば ね
裕太 我說裕太 喂
ええと さえちゃんだっけ 何
呃… 是小冴嗎 幹嘛
ケンゾー君来てるよ
健三已經來了哦
は ケンゾーって何で
誒 健三來幹嗎
約束したでしょう
不是說好了去抓獨角仙嗎
おっせいよ 日が昇る前が勝負なんだからよ 行くぜ
怎麼還沒起床 成功關鍵就在日出之前哦 快走吧
おい
喂 這裡
まだ行くの
還沒到嗎
もう少しな
還有一會
すっげい わあ すっげいマジですっげいよ ケンゾー
好多 哇 真的好多獨角仙啊 健三
この木はよ 樹液の量がすげいんだ
因為這棵樹的樹液很充沛啊
元気になこいつ
這傢伙挺歡實嘛
俺はいつでも来られるから
我隨時都能來
好きなだけ取っていいぞ
所以你儘管抓吧
本当
真的嗎
あ お前ならいいぜ
嗯 為你破例一回
それにさぁ
不過…
うん
嗯？
さえのこと よろしく頼むわ
小冴就請你多多關照了
うん え さえ子ちゃん
誒 小冴？
ほら 逃げちまうぞ
喂 獨角仙要逃走咯
こら
別跑
もっととってもよかったのに
明明可以多抓點的嘛
あ や でも悪いじゃん
啊 不 那多不好意思啊
そんなこと気にするなって いくらでもいるんだから
不用在意 獨角仙多的是呢
結構広いなここ フットするならできそうだ
這裡好大啊 都可以踢足球了
何だそれ 野球はしょっちゅうやってたけどな
那是什麼 棒球倒是經常玩
よく来るんだ
看來你們經常來這邊啊
前はな みんなの遊び場だったから
因為這邊曾經是大家的遊樂場
前はって
曾經？
ここ もうすぐダムができるんだ
這裡馬上要修水庫了
大人って何考えてんだか
真搞不懂大人們在想些什麼
な お前いつまでいるんだ
喂 你準備在這邊待多久
早く帰りたいけど
我倒想快點回去來著
祭りの日まではいるよな
你會待到祭典那天吧
あ や 多分 一月ぐらいらしいよ
呃 那個 大概一個月吧
よしよし それまで思い切り遊ぼうぜ
太棒了 回去之前盡情地玩吧
急に楽しくなってきたぞ
突然覺得很高興啊
やっぱ マジでタイムスリップしちゃったんだ
看來 我真的穿越時空了
誰も知らない わけわかんないとこに
必須在這個無人知曉 莫名其妙的地方
一月もいなきゃならないの
待上一個月啊
母さん
媽媽…
こら
喂！
お前たち どこにのっとるか
你們這倆小兔崽子站哪呢
罰あたりめ
遭天譴的
やっぺ 青天狗だ
糟糕 是青天狗
青天狗
青天狗？
逃げるぞ
快逃
悪ガキどもめ
你們這些死孩子
待って
站住
こら
喂 站住
こっち
這邊
え ちょっ ま
誒 等…
こっち 道じゃないじゃん
這邊哪有路啊
何だよここ
這是哪裡啊
どこ走って ちょっと
往哪裡跑呢 喂
こっちだこっち
這邊啦 這邊
飛べ
跳
お帰り どうしたの
回來啦 怎麼了
水 水
水…快給我水
はい
給
あ ありがとう
謝謝
冷たい 冷やしててくれたの
好涼 你冰鎮的嗎
ううん 違うよ
不 不是啊
これだよ この水だよ 湧水
是這個 是這種泉水啦
湧水 ペットボトルより全然おいしいや
泉水… 比瓶裝水好喝多了
は
啊？
や すごいうまいって言ったの
哦 我是說這個很好喝
当り前じゃ
那是當然
この辺の水は日本一だって
這裡的水可是日本第一
なのにさ わざわざ消毒した水なんて
幹嘛要特意消毒
ムキになるだっていうんだよな
那種水怎麼喝啊
そっか
這樣啊
ユウタ君 カブト虫は取れたの
裕太 抓到獨角仙了嗎
やっぺ 神社だ
糟糕 落在神社了
ライトもか
手電也掉那邊了
何なんだ あのお爺さん
那位老爺爺是誰啊
青天狗 神主だよ 神社の
青天狗嗎 他是神社的神主
普通怒るとさ 顔は赤くなるだろう
正常人生氣時臉都會變紅對吧
でも逆に青くなるんだよ
他卻是變青
だから青天狗
所以叫他青天狗
あ 神主さんってばね 先電話があったよ
神主大人剛才來電話了
ご飯食べたら神社に来なさいって
讓吃過飯後去神社一趟
何で呼び出されたんだ
喂 咱們為什麼被叫出來
また説教かな
又要說教嗎
もう今日はお姉ちゃんと町へ行く予定だったのに
真是的 今天還準備和姐姐一起上街呢
ねどうして私たちまで来なきゃいけないかしら
為什麼連我們也得來啊
ねえ どうせ男子はまた悪さしたんでしょう
就是 反正又是男生犯錯了吧
ちょっとタカシまたなんかやったんでしょう
喂 小崇 又是你幹了什麼壞事吧
うるせい 何もしてないよ
吵死了 我什麼也沒幹
じゃ誰なのよ もう 夏休みに入ったばかりなのに
那到底是誰啊 真是的 這才剛放暑假
知るかよ お前少し黙ってるよ けつ子
鬼才知道 你給我安靜點 結子
けつ子って呼ばないで 私はせつこ
不許叫我結子 我叫節子
注：日語中「結」與「節」發音相似
せっちゃん
小節…
それバカ バカっす
你這個傻瓜 笨蛋
ね あの子誰
喂 那個孩子是誰
ね ねね ケンゾーの隣の子でしょう
喂喂 就是健三旁邊那個孩子
こいつはさえ子の従兄妹のユウタが
他是冴子的堂兄裕太
夏休みの間しばらくこっちにいる 文句あるか
暑假裡在這裡暫住 怎麼 有問題嗎
何 ケンゾー何怒ってる
怎麼了 健三幹嘛生氣
どうも
你好
バカシ バカシ
笨蛋 傻瓜崇
いい加減してもう
你們差不多得了 真是的
けつ子黙れよ うるせい
結子你給我閉嘴 吵死了
来た
來了
おはよう
早上好
おはようございます
老師 早上好
声が小さい
聲音太小了
おはようございます
老師 早上好！
よろしい 朝からよく集まってくれた
很好 今早大家來得很齊
休みに入っても生活は乱れておらんようで安心した
看到大家的生活並沒有因為假期而混亂 我也放心了
今日集まってもらったのは ほかでもない
今天讓大家集合不為別的
皆にやってもらいたいことがあるのだ
希望大家幫我做件事
なに 何やるんだろうね
什麼啊 到底要幹什麼呢
静かに
安靜！
村がひどい旱魃に見舞われたことがあったのだ
這個村子曾經遭受過嚴重的乾旱…
どうだ
怎麼樣了
だめだ 何もみえん
不行 什麼也看不到
今日はもう帰ってこんだろう
今天可能已經沒有了
そっちは
你那邊呢
上の沢はだめだ 苔は枯れてる
上面的沼澤也不行 連苔蘚都枯死了
せめて水だけでも
至少有一點水也行啊
しんさん しんさん
秦先生 秦先生
なんだ
幹嘛
蛍
是螢火蟲
おい どうした
喂 怎麼了
おい たつ しん
喂 阿辰 秦
水だ おい 水がある
是水 喂 這裡有水
水だ 水だ おい 水だ
水 是水 喂 是水啊
おい 水だ 水だ
是水
すげい 水だって
好棒 有水啦
生き返る
活過來了
おい 何か汲むものないか
喂 有什麼能盛水的東西嗎
しんさん
秦先生
いた 何だよ どうし…
找到了 什麼 怎麼了…
虹色に光る蛍
發出七彩光芒的螢火蟲？
極限状態が見せた幻だったのかもしれぬ
可能是在極限狀態下看到的幻象吧
だが今でもあの時の水の味はよく覚えておる
不過 直到現在 我仍然清楚地記得那時水的甘甜
そして 村は助かった
於是 村子得救了
蛍を神と祭り わしら深山井の人間は水を分かち合い
所以我們深山井村人將螢火蟲奉為神靈 與其共用水源
友に生きてきた
一同生存下來
だが時代の流れはそれを終わりにしようとしておる
可是 時代發展即將終結這種生活
この村はダムに沈む
這個村子將會被淹沒
この夏がお前たちにとって 村での最後の夏休みとなってしまった
這個夏天 也是你們在村子裡的最後一個暑假
そこでだ 後一月ほどで夏祭りがある
所以 一個月後 將舉行夏日祭典
最後の祭りだ ならば
最後一次的祭典
今までわしらと村を守ってくれた神様に感謝の気持ちを
那時 我們要向長久以來 與我們共同守護村子的神靈
捧げるべきではないか
獻上誠摯的感謝
そして ぜひ君たちに力を貸してもらいたいと思いついたのだ
所以 想請大家務必幫個忙
何をすればいいんですか
我們要做些什麼呢
あ それはな
啊 這個嘛…
祭りの日 神社から深山井橋で
祭典那天 我想從神社到深山井橋
手作りの灯篭を並べようと思う
都掛上手制燈籠
その灯篭を君たちに作ってほしい
希望你們幫我做燈籠
姉ちゃんこれ
姐姐 這個
何を書いてもよい
寫什麼都行
ただ いい加減に書くな
不過也得有個分寸哦
今までで一番大事な思い出や 楽しかったことを書いてくれ
把你們目前為止最重要的回憶 或者開心的事寫下來
お それバイク かっちょいいな
啊 那是摩托車嗎 好帥啊
あ いや 何でもない
不 沒什麼
ユウタ 何だよ 見せてくれよ
裕太？什麼嘛 讓我看看啦
まいってよな
真是傷腦筋
あんなに作るんじゃ 祭りまで毎日来なきゃいけないじゃないか
照那種速度 祭典之前每天都得累成這樣啊
そんなこと言わないの
不要那麼說
はいはい 分かってますよだ
是 是 謹遵教誨
さえはまた蛍描いてだろう 好きでよな
小冴又畫的螢火蟲吧 你是真的很喜歡啊
うん 大好き
嗯 可喜歡了
蛍か 見たことないだよな
螢火蟲啊 我都沒見過呢
見ろ 見なきゃだめだ
去看吧 一定得看
見せてやるよ 深山井の蛍
讓你見識一下深山井的螢火蟲
見た方がいいよ きっと驚くよ
你最好看看哦 一定會大吃一驚的
そ そんなに
有…有那麼好嗎
わっ 真っ暗
啊 好黑
当り前だろう 怖いのか
當然了 你怕黑嗎
ちげいよ 平気だよ
不是啦 我才不怕
お婆さんに黙って出てきたから 心配してるかなって
咱們瞞著奶奶跑出來 我怕她擔心
着いたぜ
到咯
驚くないよ
不要太吃驚哦
これが深山井名物 深山井蛍だ
這是深山井名勝 深山井螢火蟲！
これが蛍
這就是螢火蟲？
すげい
好漂亮
すげいのはこっからこっから
真正漂亮的還在後頭呢 後頭
え 何
誒 什麼
子供の頃 一度蛍見物にしたことがある
我小時候曾經來看過一次螢火蟲
そりゃ見事なもんだった ありゃは蛍の海だ
真的很漂亮啊 像是螢火蟲的海洋
蛍の海 本当だったんだ
螢火蟲的海洋 真的存在啊
すげいだろう でもお前になら
很棒吧 不過
もっとすげいもの見せてやるよ
我要帶你看更棒的東西
水だ 大丈夫
有水 不要緊吧
うん
嗯
すごくきれい
真的好漂亮
星空みたいだ
像星空一樣啊
感動しただろう
很有感覺吧
マジすげい 蛍ってこんななんだ
真的好棒 原來這就是螢火蟲啊
言っとくけど ここは特別  秘密の場所なんだぜ
告訴你 這裡可是特別的秘密基地哦
すげい な 何でこんなに光るんだ
好漂亮 為…為什麼這麼亮呢
へ ええと それは
誒 這…這個嘛…
蛍はね 運命の相手を探すために
螢火蟲呢 是為了尋找命中註定的另一半
光を出しているんだよ
才發光的
運命の相手
命中註定的另一半？
そう 雄は皆強い光で飛び回るんだけど
對 公的螢火蟲都是發出強烈的光 同時四處飛行 尋找
雌は葉っぱの上で小さく光って
而母的則是由小小翅膀發出微弱的光
見つけてくれるのずっと待ってるの
一直等待著被對方發現
今が見頃かな
現在正是觀賞的時候啊
ここらだと夏の終わりまで見られるんだけどよ
雖然在這裡整個夏天都可以看到
寿命が短いだ
但它的壽命很短
どれぐらい
大概多久
うん 爺ちゃんは 十日からの二三日ぐらいだって言ってたな
爺爺說過 最長十天 最短兩三天
たったそれだけ
那麼短
長く生きられないから 一生懸命光るの
因為活不長 所以才要拼命發出光芒
早く運命の相手を見つけなきゃって
希望趕快找到命運的另一半
だから何きれいなんだよ
所以才會那麼璀璨奪目吧
こっちの世界も案外悪くないかも
這個時空的世界 也許意外的不錯呢
大丈夫か 代わる
還行嗎 要不換我背吧
ううん 大丈夫
嗯 沒關係
なんか 急に寝ちゃったな
不知怎的 突然就睡著了啊
お兄ちゃん 行かないで
哥哥 不要走
次から一言言ってから行きなさいよ
下次一定要說一聲再出去哦
ごめんなさい 心配かけて さえちゃんは
對不起 讓您擔心了 小冴呢
いい寝顔してる
正睡得香呢
やっぱ嬉しいじゃろうな
看來她真的很開心呢
いつも婆と二人きりじゃからな
因為一直以來都只有我們兩個相依為命
ね さえちゃんって お兄さんいるの
那個 小冴她有哥哥嗎
何を言おうとるかね さえ子は一人子じゃろが
說什麼傻話呢 冴子是獨生女
まだ小さい時に親無くしてうちに来たよ
小時候就失去了父母 然後到了我家
知ってるよ もちろん
啊 這我當然知道
蛍 どうだったね
螢火蟲怎麼樣
うん すごかった
嗯 很漂亮
そうか よかったね
是嗎 太好了
今のうちにたんと見ておくといい
趁現在好好看看吧
あ そっか
嗯
さあ お茶飲んだら 寝さい
好了 喝完茶就趕緊睡吧
明日も晴れるじゃろう
明天也會是個大晴天吧
こっちにいる間はたんと遊んどきなさいよ
在這邊要好好玩哦
ね
那個…
うん
嗯？
虹蛍って本当にいると思う
您覺得彩虹色的螢火蟲真的存在嗎
さあ どうじゃろうね お休み
誰知道呢 晚安
おいお前ら遅いぞ
你們太慢了
はえーよ
好快 好
早く飛べよ
快下來吧 你太慢了
おい ユウタ
喂 裕太
お前な
你啊… 真是的
もういいかい
藏好了嗎
駄目よ
還沒呢
さ また一匹
嘿 又抓到一隻
わ すげー
哇 好厲害
ほれ
給你
このまま
就這麼吃嗎
うん
嗯
うまい
好吃
だろ お前いるの祭り前だっけ
是吧 你是在這裡待到夏日祭典吧
確か うん
應該是
ああ このまま時間が止まっちまえばいいのに
唉 時間就這麼停止的話該多好啊
ケンゾー
健三？
な 都会っていいか
我說 大城市很好嗎
いいかって
你是指什麼
俺この村しか知らないからさ
我一直住在這個村子嘛
都会に住むってどんな感じなんだろうって
很好奇住在城市是什麼感覺
っと言っても 時代が違うからな
時代不一樣 我說了也沒用啊
俺 友達できっかな
我要是能交到朋友就好了
大丈夫だよ
沒關係的
ああ みんなユウタみたいだったらいいけどな
唉 如果大家都像裕太一樣就好了
あ そうそう 実はさ
對了 其實
お前の描きかけのあの絵 すっげい気に入ってよ
我真的很喜歡你在燈籠上畫的那幅畫
お前が捨てたら拾ってきたんだ
你給扔了 我又撿回來了
かっちょいいバイクでよな
好帥的摩托車啊
これって何ライダー
這是哪個騎手
乗ってるの 誰
騎著車的是誰
父さん
是我爸爸
本当に二人で大丈夫かい
兩個人在家真的沒事嗎
大丈夫だよ
沒事啦
ごめんね 急な用でね
不好意思 突然有些急事
ご飯をケンちゃんとこで食べさせてもらうよう頼んでいたからね
我拜託過小健家了 你們在他家吃飯
ちゃんとお留守番できるよ
我會好好看家的
明日には帰れるんだし バス行っちゃうよ
反正您明天就回來了 公車就要開了
おおそうね
哦 真的呢
じゃ 頼んだよ なるべく早く帰るから
那家裡就拜託你們了 我會儘快回來的
気を使ってね
路上小心哦
はい
知道了
ご馳走さま
謝謝款待
また明日な
明天見哦
おお
嗯
バイバイ
拜拜
父さん
爸爸
さあ 乗れ 約束通り カブト虫捕りに行くぞ
快 上車 我們約好了 我帶你去抓獨角仙
うん
嗯
待ってよ おいでかないでよ
等等 不要丟下我
父さん 父さん
爸爸 爸爸
何で 父さんの夢なんか
為什麼會夢到爸爸啊
このトイレだけは慣れない
就這個廁所我用不習慣
さえ…ちゃん
小…冴…
今日はお兄ちゃんとさよならしたいから
今天 好想跟哥哥道個別
さえちゃん 一人子だろう
小冴不是獨生女嗎
さえ 本当はこのうちの子じゃないの
我其實並不是這家的孩子
お兄ちゃん 死んじゃったの
哥哥死了
大好きだったのに
我最喜歡的哥哥
夏休みになったらさ そっち戻るから
等放暑假我就回去了
遊びに行こう そうだ
到時候一起去玩吧 對了
さえ子の好きの蛍 見に行こうか
一起去看冴子喜歡的螢火蟲吧
いないね 蛍
沒有螢火蟲啊
話違う
跟你說的不一樣
名所って聞いたんだけどな 昔の話か
我聽說是這裡的名勝啊 或許是傳說吧
蛍見たい 見たい 見たい
我要看螢火蟲 要看 就要看
うん でももバスが終わっちまうしな
可是已經沒公車了啊
やだ 見たい
不 我就要看
帰りにアイス買ってやるから
算了吧 回去給你買霜淇淋
アイスだけじゃ嫌だ
只有霜淇淋可不行
分かった分かった でも遅くなるから 帰ろう
知道了知道了 不過 很晚了 我們回去吧
アイスとかありそうだな
霜淇淋之類的應該有吧
すげいバイク
好棒的摩托車
チョッパーの気運が悪くてよ ちょっとぎわどっちまった
摩托車運氣不好 半路出毛病了
母さん怒ってるかい
你媽媽生氣了嗎
ユウタから言っといてくれな
裕太你幫我告訴你媽媽啊
父さん
爸爸…
さえ 何でも好きなもん買ってやるよ
小冴 喜歡什麼我都給你買哦
何がいい
想要什麼
ここにあるの全部
這裡的東西全都要
おい
喂
嘘
騙你的 我要…
ええと これ
那 就這個
もっと高いやつでもいいんだぞ
可以買貴一點的哦
ううん これがいい だって蛍みたいだもん
不要 就這個好了 因為跟螢火蟲的顏色是一樣的
そっか さえ子は本当に蛍が好きなんだな
是嘛 冴子真的很喜歡螢火蟲呢
夕飯 何でもいいよ
晚飯隨便怎樣都好
どう
怎麼樣
かわいいよ
很可愛
違うよ
不是的啦
母さんの料理ならなんでもうまいからさ
媽媽做的飯都很好吃的
本当だって
真的啦
これから帰るからな
馬上就回去
ああ 夏休みって長いけど短い
啊 暑假說長又短
お兄ちゃんすぐ帰っちゃうの
哥哥 你馬上就要回去了嗎
後二日ぐらいしたらね
嗯 差不多兩天過後吧
ええ 嫌だ もっといてよ
誒？ 不要…再多待會吧
宿題見てやるよ
我還有作業要做的呢
嫌だ もっといろいろと遊び行こうよ
不要 還要你陪我去更多好玩的地方玩
蛍だってさ お兄ちゃんがなかなか帰ってこないから 見られなくなっちゃったんだよ
螢火蟲也是因為哥哥你一直不回來才看不到的
ごめんよ 夏期講習とか いろいろあってさ
抱歉啦 暑期講習什麼的有很多
知らない
我才不管呢
気がついたら から原っぱにいたの
等我回過神 我已經掉在樹葉堆上
死の意識も 全然追い込んにいって
白色的護欄已經變形了
お兄ちゃんは もう
哥哥他已經…死了
そのバイク 父さんの
那輛摩托車 是我爸爸的…
あの事故さえなきゃ 父さん
要是沒有那場事故的話… 爸爸就…
水買ってきてやるよ
我去買水去
サンキュ
謝了
返してよ
還給我啦
タロウ ちょっとこっちに来て
太郎 你來下這邊
何を姉ちゃん
怎麼啦？ 姐姐
この後さ 角屋行こうよ
等一下 我們去街角那家店吧
あ 俺アイス食いてー
啊 我想吃冰
え 何
誒？什麼
ちゃんと渡しといたからな
我已經交給你了
何これ
什麼？ 這是
僕知らない
我不知道的
え ちょっ 待ってよ
等 等一下啦
「給裕太君 傍晚過後 請到神輿庫房後面來」
ま マジ
不 不會吧
ユウタ君
裕太君
よ 吉沢さん
吉 吉澤同學
ごめんね 呼び出したりして
很抱歉 把你叫出來
いや
沒…
来てくれないかと思った
我還以為你不會來
いや
不會…
びっくりしたよね
你嚇了一跳…吧
や まあ
沒…也沒什麼
浴衣
浴衣…
あ どうしたの それ
浴衣…怎麼了嗎
明日 町の花火大会があるでしょう
明天 鎮上有煙花大會對吧
それであの
然後 那個
この浴衣 どうかな 派手すぎない
這件浴衣怎麼樣呐 會不會太花哨了
全然 そんなことないよ
不會 絕對不會
本当
真的嗎
うん いいんじゃないかな
嗯 這不挺好嗎
よかった
太好了
ありがとう こんなこと頼めるのはユウタ君しかいなかったから
謝謝你了 這種請求 只能拜託裕太你
いや
沒事
えっ 頼っ
請求？
あの あのね 一生の願いなんだけど
那個…我有一個畢生的請求
明日一緒に行きたいって
我想請你幫我告訴健三
ケンゾー君に伝えてもらいたいの
「明天我想和你一起去煙花大會」
そうじゃないかと思ってました
我就想會是那樣的
ジャン
看
あれ どうしたのそれ
怎麼啦 穿著浴衣
去年の浴衣つんつるてんになったな
去年的浴衣穿小了
新しく縫いたんよ
重新縫製了邊
また浴衣か
又是浴衣呀
ねね どう かわいい
呐呐 怎麼樣 可愛嗎
っていうより 大人っぽいかな
感覺比較像大人
さえ 大人っぽいんだ
小冴像大人啦
浴衣がね
我說浴衣啦
嘘嘘 すごくいいよ 似合ってる
騙你的啦 很好看 很適合你
良かったな
太好啦
浴衣は着ないの
你不穿浴衣嗎
だって去年は誰も着てなかったもん
因為 去年都沒人穿的
じゃ 吉沢さんは
吉澤呢
最後だからだ思う
我想那是最後一次
この間 せっちゃんが言ってたの
之前 小澤說了
祭りまでいられないって
祭祀之前都是用不上的
だから浴衣
所以 我想浴衣
ケンゾー君に見せたかったじゃないかな
大概是想要穿給健三看的
チェ ケンゾーも
切 健三嗎
ユウタもでしょう
裕太也是吧
ない ないないよ
沒有 沒有 沒有的
怪しい
很可疑
違うって
不是了啦
ええ 本当
真的嗎
うん
不是啦
仲いいわね 兄弟みたい
你們關係很好呢 跟兄妹一樣
こんな生意気な妹じゃな
這麼自大的妹妹啊
始まった 急ぐぜ
開始了 快點
早く行こうよ どうしたの
快點走吧 怎麼啦
妹じゃないもん
才不是你妹妹
何 どうしたの
什麼 怎麼了
さえ子のお兄ちゃんは一人だもん
小冴的哥哥只有一個
何なんだ
怎麼回事
終わっちゃったね
結束了呢
うん
嗯
さえちゃん 帰ろう
小冴 回去吧
さえちゃん
小冴？
おい さえ おい
喂 小冴 喂
大丈夫 返事して
沒事吧 給點反應
いや 起こすんな 家まで運ぶぞ
別弄醒她 我來背她回去
手貸せ おい ユウタ
幫個忙 喂 裕太
可哀想に たつさん
可憐的孩子 辰先生
どこか悪いじゃろうか
她是身體哪裡不舒服嗎
そんなに悪いのか ね
有那麼糟糕嗎
明解にいうとかな
明確的說的話
非常によく眠っておる
她睡得非常地香
へ 眠 とる
誒？睡著了？
何というか 大部疲れが溜まっておったようだ
該怎麼說呢 似乎是太過於疲勞了的樣子
それだけ 病気じゃないの
就這樣？ 不是生病了嗎
本当大丈夫 ちゃんと見てよ
真的 沒問題嗎 再好好看看吧
ユウタ
裕太…
心配はいらぬ しかしこれだけ深い眠りにつくほど
不用擔心 但是到底是什麼消耗了她的體力
体力を消耗するとはどういうことか
讓她沉睡嗎
おぬし知ってとるか
你知道嗎
まあ よく眠れば元気になるだろう
好好睡上一覺的話就會精神起來的吧
本当
真的？
うん
嗯
良かった
太好了
さえ子はよい従兄妹を持ったな
冴子 真是有一個好堂哥呢
疲れに効く煎じ薬をおいてゆく
我開一個舒緩疲倦的方子
本当にありがとうございます
真的太感謝您了
では
我走了
ここは
這裡是
さえちゃん また泣いてるの
啊 小冴 你又在哭嗎
てか 起きたの
話說 你醒了嗎
どこ
你在哪裡
泣かなくてもよい
你不用哭的
お兄ちゃんと約束したのに でも でも
我明明和哥哥約好了的 但是…但是
泣くでね 少し落ち着けば 気持ちも定まる
別哭了 安定下來 心情也會平和下來
心配はいらんよ
不用擔心的
お爺さん
老爺爺
お 元気しとったか
哦 你過得好嗎
さえちゃんどうしたんだよ 何かあったんの
小冴怎麼啦 發生什麼了嗎
答えてよ 何がしたの
回答我 你做了什麼
何黙って…
幹嘛不說話…
別に坊には関係ない
跟你沒有關係的
何それ いきなり倒れたんだよ
怎麼回事 突然就倒下去了
それまで普通だったんだ 元気だったんだ
在那之前都很正常的 很精神的
ただ ちょっと喧嘩したけど
只是…吵了個小架就
何 それが原因
什麼 難道那就是原因
何だよ 教えてくれたっていい
什麼嘛 告訴我不就好了
嬢ちゃんの心に大きな変化があった
小姑娘她心裡有了很大的變化
変化
變化？
あの子の時間が動きだし
要把那個孩子停止成長的時間取回來
止まっとった成長を取り戻そうと無理したんじゃのう
似乎是不可能的呢
まあ 昼頃には目を覚めすじゃろうって
到了白天她會醒來的
そうなんだ それってさ
是 這樣嗎 難道…
さえちゃん 元の時代に帰る時が来たってこと
小冴她 是時候回到原先的世界裡去了嗎
そんなでしょう
是這樣的吧
元の時代へは戻らん
可是她卻決定
本人でそう決めてある
不回去
戻らない じゃどこへ行くってのさ
不回去 那要去哪裡
あの子は兄のもとへ行くことになっとる
那孩子 要去有她哥哥的地方
兄のとこって 待ってよ さえちゃんのお兄ちゃんって確か
有哥哥的地方 等等 小冴的哥哥 不是已經…
うん そういうことじゃよ
就是這樣
嘘だろう
不是吧
じゃ さえちゃん なんで だめだよ
那 小冴 為什麼 不行的
まあ 誰でもいずれは行くとこじゃし
不管是誰總有一天都會去那裡
だめだ だめではそんなの
不行就是不行
坊が言うことではなかろう
你沒資格插手吧
何言ってんだよ そんなのだめも決まったんじゃんか
你說什麼呢 那明擺著是不可以的
お爺さん あんたあの子に何する気なの
老爺爺 你到底想要對小冴做什麼
何か変なこと言っただろう
你對她說了什麼吧
自分からそういうこと言うもんか
她真是這樣說的嗎
だめだよ あの子は生きてるんだ
不行的 小冴她還活著
え どこ
誒 這是哪裡
オクヤマ サエコ
奧山…冴子
坊
小哥兒
今の 何
剛才…是怎麼回事
元の時代に戻ったとしたが
就算回到她原先的世界也…
何とかできないか
難道束手無策了嗎
わしにどうにも…
老朽已經無法…
何とかしてよ
想點辦法啊
坊だったらどうする
要是那樣的話你會怎麼辦
坊はもうじき帰れる いらん心配じゃ
你差不多該要回去了 不用過多擔心
それじゃ
再見
ひどいよ
真過分
さえちゃん 起きてる
小冴 你起來啦
うん
嗯
大丈夫
沒事吧
ごめんね 先お婆ちゃんから聞いたの
抱歉了 剛剛從奶奶那兒聽說了
でももう平気
但是 已經沒事了
どうしたの もう大丈夫だよ
怎麼了 已經沒事了哦
後でみんなのとこ行こう 心配してたから
等會兒一起去大夥那兒吧 大家都很擔心你呢
たこ焼き フランクフルト わたあめにチョコバナナ リンゴ飴 ナムル 焼きそば かきごおり
章魚燒 香腸 棉花糖 巧克力香蕉 蘋果糖 拌菜 炒麵 刨冰
お前何味
你喜歡什麼味道的
炼乳 イチゴ メロン
煉乳味 草莓味　哈密瓜味？
おい 聞いてないだろう
喂 你沒在聽吧
え ごめん でも食い物ばっか
抱歉 但全都是吃的東西
バカ まとめて食ってから遊ぶんだよ
笨蛋 想好了再去吃才好
並ぶだろう
要列出來的吧
そっから 射撃 籤 輪投げとかさ
然後是 射擊 抽籤 套圈
お年玉の五百円札
今年壓歲錢的五百元鈔票
この日のために取っといたんだ
就是為了夏日祭那天存下的
五百円札
五百元…鈔票
おい ちょっころごめんよ
稍微借過下
結構店出るんだな
有挺多攤位的嘛
最後だから 気合入ってんだろう
最後一次了 大家都很盡力的吧
な 本当に行かなくていいのか
真的不去嗎
別に
沒什麼
おい そろそろ出るぞ
差不多該走了
はい
知道了
一緒にお祭り来たかったな
還想跟你一起去夏日祭的
ごめんね 私も灯篭飾ったの見たかったのに
對不起了 我也很想看燈籠裝飾的街道
元気でね
多多保重
手紙書っとるね
到了要寫信哦
皆も元気でね
大家也多保重
忘れないでよ 絶対に
別忘了我們啊
吉沢
吉澤
ちょっと 遅すぎる
真是的 太遲了啦
何考えてるの
你在想什麼呢
遅い
真是的太晚了
ケンゾー君
健三
あのね
那個啊
一緒に花火見に行ってくれてありがとう
謝謝你陪我去看了煙花
私 一生忘れない
我永遠都不會忘記的
また行こうぜ
下次再一起去吧
また会った時に
下次見面的時候
会いに行くからよ
我會去見你的啦
本当に
真的嗎
ほれ 約束
約好了
うん
嗯
バイバイ
拜拜…拜拜
元気でね 手紙書ってからね
保重啊 我會寫信的喲
うまそう 一個もらい
好好吃的樣子
どうした 食べないのか
怎麼啦 你不吃嗎
いや 食うよ
吃的啦
うん うまい
很好吃
こんな煮物もうまいだぜ
這個燉菜也很好吃的哦
さえ 熱いや
小冴 小心燙啊
お婆ちゃん ありがとう
謝謝你啦 奶奶
みんな食べながらでよい
大家 邊吃邊聽就好了
いよいよ祭りも明日に迫った
夏日祭 明天就要到了
仲間も少なくなってゆくの中
雖然夥伴漸漸都走了
みんなよく頑張ってくれた
但是大家還是很努力
おかげで心の籠った灯篭がたくさんできた
這麼多燈籠都是大家用心完成的
最後の祭りは今までになく 立派なものになるだろう
最後的夏日祭 將會是無法比擬的一次
秋からは離れ離れになるんだ
秋天到了的話 大家就會各奔東西
この村で育った友であることに変わりはない
可是我們在這個村子裡生活成長
友であることに変わりはない
相親相愛 這個永遠不會改變
だからどこへ行こうと この村と仲間のことを忘れずにな
所以不管你們到了哪裡 都不要忘了這裡和夥伴
しっかり生きてくれ
好好的活著
いいな
好嗎
さあ たくさん食べてくれ
那麼 大家多吃點吧
おいしいな
真好吃…
はいどうぞ
給你
ありがとう
謝了
熱っ 熱っ
好燙
いって
好疼
あっという間だったな
時間真快啊
一月ぐらいか
一個月的樣子吧
おぬしの目に この村はどう映った
在你的眼裡 這座村莊怎麼樣
へ はい
啊 嗯
楽しかったか
快樂嗎
楽しかったです
很快樂
カブト虫とか いや 灯篭作りとか
獨角仙呀 不 製作燈籠啦
あの はい
那個 是的
そういえば蛍 あんなすごいの初めて見ました
話說回來 那螢火蟲 我第一次看到那麼壯觀的
そうか たのしたか
這樣啊 很開心吧
あの青天 神主さん
那個 青天…神主先生你說
この村が困ったときは
在這個村莊遇到困難的時候
虹色の蛍が助けてくれたんですよね
彩虹色的螢火蟲曾經給過幫助
今回は出てきてくれないんですか
這一次 不會再出現了嗎
村なくなっちゃうのに
村莊 就要消失了
少し夜風に当たらぬか
去吹下晚風吧
どうして 大好きなものも消えてゆくんだろう
為什麼喜歡的東西終會消失
人であろうと 物であろうと 終わりというものはある
不管是人還是物 都會有告別的時刻
こればかりはどうにもならぬ
這一點永遠無法改變
そして 失ったものは戻らぬ
而且失去的東西也不會再回來
だから 人は嘆き 苦しむ
所以人才會歎息 悲傷
されど 時は止まらん
已經走過的時間不會再回頭
どんなに悲しくとも 苦しくとも 生活をしていかざるを得ない
不管怎樣地悲傷 怎樣地痛苦 都只能繼續生活下去
このまま 時間が止まっちゃえば
要是時間就這樣停止的話…
先ほどはな 古い友のことを考えておった
剛剛  我想起了我的一位老朋友
幼い頃より一緒だったが 戦争に行ってな
小時候一起長大的 後來他去了戰場後
村には戻って来なかった
從此沒再回來
今何処で何をしておるのか
他現在身在何處呢
いよいよ村が消えるからなのか 奴のことを思い出して仕方がない
而今村莊就快要消失 我便總會想起他
共に虹色蛍を見た友だった
我們曾是一起看到那彩虹色螢火蟲的夥伴
もう 会うことは叶わんであろうが
雖然 我們再也不可能會見面
それでも 生きていてくれさえすればと思う
但是只要他還好好活著就好了
ただ ただ それだけを思う
我 只是那樣期望著
あの
那個
うん
嗯？
あの 僕 そろそろ
那個我該去…
あ そうだな せっかくの碗が冷めてしまう 戻りなさい
啊 是的呢 辛苦做的菜會冷掉的 你回去吧
はい それじゃ
那我就…
おせぇよ ユウタ
好慢啊 裕太
お前 壊すなよ
別弄壞了啊
俺の絵はうまいだろう
我的比較好吃
いや 俺が一番だ
不 我的該排第一
俺だよ
是我才對
ここでいいのかな
放這裡就好了嗎
はい 袖通すよ
好 要套上胳膊了啊
早くせんと ケンちゃん達痺れ切らしちゃうね
要好好讓小千和小金他們目瞪口呆一翻
はい 左手も通すよ
好了 左邊胳膊也要穿過去了
前 自分で合わせてな
前面的話就自己合上吧
うん
嗯
髪まとめんでえぇんね
頭髮不用盤了吧
うん
嗯
帯 押さえとって
腰帶系上了啊
うん
嗯
ほーい できたよ
好了 弄好了
よー 似合っとる 綺麗だ
很合適 很漂亮啊
婆ちゃんの若い頃そっくりだ
跟奶奶我年輕的時候真像
さぁ お行き 遅くならんように帰って来るんだよ
好了 去吧 不要回來的太晚了啊
どうした
怎麼啦
お婆ちゃん ありがとう ごめんね
奶奶 謝謝你 對不起
どうしたんだろうね 急に
到底怎麼啦 突然說這些
あ 見て見て この灯篭可愛い
你看你看 這個燈籠好可愛
こら 食らえ
接招吧
わぁー いててっ
疼 真疼
あー いてー
疼
おーはは 何やってる 何やってんだよ
喂 幹嘛啊
いてー
好疼啊
大丈夫か ケンゾー
沒事吧 健三
あ うまっ これもう一回食べに行こうぜー
真好吃 再去買吧
あー お腹いっばいだよ
好撐啊
えぇ 行こうぜー
去吧
美味いんだ しょうがねぇんだろう
好好吃 我控制不住啊
っお 青天狗だ
是青天狗
あれ さえちゃんは
小冴呢
ん 逸れっちまったか
走散了嗎
そう
是嗎
次なに食う
下一個去吃什麼
おい 何処行くんだ
喂 你去哪裡
わるい ちょっと
抱歉 有點事
さえちゃん
小冴
探したよ いきなりいなくなったりするから
我在找你呢 突然間你就不見了
ユウタくん
裕太
今日なの
是今天嗎
ごめんね さえね ユウタくんが来てから とっても楽しかったの
對不起 自從裕太來了後 我過得很快樂
お兄ちゃんと別れてから初めて
從跟哥哥離別之後還是第一次
でもね さえ 今日をずっと待ってたの
但是我一直在等著今天的到來
ずっとずっと待ってたの
一直一直都在等
だって やっとお兄ちゃんに
因為 總算可以跟哥哥…
だめだよ 行っちゃだめだ
不可以 不可以過去的
死んじゃった人会えるなんて嘘だ
什麼可以與死去的人相見 那都是謊言
僕もお父さんに会いたいって思った けどそんなのできない
我也想過要見我爸爸一面 可那是不可能的
でも さえはお兄ちゃんに会って
但是 我跟哥哥見面了會…
そんなの喜ぶもんか
那值得開心嗎
さえちゃんはまだ生きてるんだから
小冴你還活著啊
ユウタくん
裕…太
また一緒に蛍見よう
我們再一起去看螢火蟲吧
元の時代へ返ろう
回到我們原本的世界吧
だめだよ
不可以的
何で
為什麼
お爺さんが言ってた
老爺爺他說了
そんな ケンゾー達との記憶も
怎麼…健三他們的記憶也會…
ユウタくんもさえのこと忘れちゃう
裕太你也會忘掉我的
蛍はさ
螢火蟲啊
蛍は運命の相手に見つけて欲しくて
螢火蟲它是為了找到生命的另一半
光るんだよね
才全力發光的吧
俺 見つける 必ず見つける
我會找到你的 一定會找到的
何処にいっても 絶対
不管你去了哪裡 一定會的
だから
所以…
行こう
走吧
ユウタくん
裕太
無論身處異國的白色街巷
たとえ異国の白い街でも
おい ユウタ 何処行ってたんだよ
喂 裕太 你去哪裡
あれ おいー
誒 喂
或是暖風和煦的鄰鎮
風がのどかなとなり町でも
我都只是匆匆過客
私はたぶん同じ旅人
遙遠的景色
遠いイマージュ
倒映在水面上
水面におとす
時光若是河流
時は川
昨日便是河岸
きのうは岸辺
眾人皆為船上乘客
人はみなゴンドラに乗り
總有一日 各自離散
いつか離れて
輕輕抬手 揮別過往
想い出に手をふるの
蛍 少ない
螢火蟲 好少呢
でも綺麗 夏って短いよね もうすぐ皆いなくなっちゃう
但是很漂亮 夏天 真的很短呢 不久大家都會離開
約束してくれる
能跟我做個約定嗎
さえも一生懸命光るから 頑張るから
我會盡全力發光的 我也會努力的
蛍みたいに強くなるから
會變得像螢火蟲那樣堅強的
そして また ほたる見よう 一緒に
到那時候 我們再去看螢火蟲吧
うん うん
嗯 好的
ケンゾーくん達と同じだ
跟健三他們一樣
おい ユウタ
喂 裕太
ケンゾー どうしてここに
健三 為什麼你會到這裡來
一人で走ってたからさ
看你一個人在那裡跑的就…
一人
一個人？
うん 何で一人でここ来たんだろう
為什麼我會一個人跑到這裡來呢
っお 何で泣いてんだ
你該不會在哭吧
っえ あれ 変だな 何で
誒？真奇怪呢 為什麼呢
祭り 終わっちまうぞ 行こうぜー
祭典要結束了哦 快走吧
おー 行く行く
就走
ユウタ
裕太
はい
在了
忘れ物ない
沒有落下東西吧
大丈夫だよ
沒問題的
気いつけてな
小心點啊
なに 元気ないのう
怎麼啦 沒什麼精神的樣子
ごめんね 引越し手伝えなくて
抱歉 沒法幫奶奶搬家
っははは なんの たいした荷物ないから 婆ちゃん一人でも大丈夫さね
什麼呀 也沒什麼要搬的 我一個人就足夠了
何処に住んでも 何処で暮らしても
不管是住在哪裡 不管是在哪裡生活
ユウタはユウタらしくな
裕太你只要做好自己就好了
さぁ 行っといて 待ってるよ
好了 走吧 在等著你呢
おい ハンドル右切って もうちょい
喂 再往右倒點
せっちゃん 元気でね
小澤 多保重
うん 手紙書くから はるちゃんとこは何時
我會寫信的 小春家什麼時候搬呢
うちは明後日
大概後天吧
ごめんね そんなとこしか空いてなくて
抱歉了 只有那裡能坐人了
いいって 町まで乗せてもらうだけで助かる
這樣就好了 能載我到鎮上真是幫了大忙
ねね 町の秋祭りの時 行ける
鎮上的秋日祭能趕上嗎
うちはどうだろう ちょっと分かんないな
我也不知道的
おお 間に合った
啊 趕上了
ケンゾー
健三
あんた いつもギリギリ
你總是到最後一刻才來
本当ー
就是啊
ちょっと寄る所あったんだよ
稍微耽誤了點時間
わるい ユウタ
抱歉 裕太
来ないかと思ったよ
我還想你會不會不來了的
これ 見ろよ
你看 這個
何だ それ
那是什麼
すげー あそこで捕って来たのか
好厲害 你是在那裡抓的嗎
違うよ 青天狗だ
不是的 是青天狗啦
あの時のかぶとな ずっと飼ってたんだって
那個時候的獨角仙 他一直都在養著
青天狗が
青天狗他？
あとな 少し察しといた 餞別な
然後呐 他說了 餞別禮
何だよ 急に くすぐってぇな 楽しかったな
什麼嘛 突然間 那麼難為情的 我很開心啊
いろいろと話もできたし
跟你聊了各種話題
ケンゾー
健三…
あとさ どうしよ お前の描いたあの絵なんだけど
那個 該怎麼辦呢
実はさ
就是你畫的那幅畫
俺 あの絵見て 決めたんだ
實際上 我看了那幅畫之後下了決定
大人になったら あの絵みたいなかっちょいバイクに乗るんだ
等我長大了 一定要騎上那麼帥氣的摩托車
そう思ったらよ なんだか都会も悪くねぇって気がしてきた
這樣一想的話 覺得大城市也挺好的了
だから あの絵くれ
所以 你把那幅畫給我吧
おぉ
嗯
ケンゾー
健三
餞別な
餞別禮喲
だから くすぐってぇって
都說了很難為情的啦
また 遊ぼうぜ
再一起玩吧
そうだね また
嗯 好的
おーいー 行くぞー
喂 走啦
あの子に別れ言わなくて いいんのか
不跟他說再見好嗎
別に！
管他呢
そうか
這樣啊
バイバイー
拜拜…拜拜
バイバイー また会おうねー
拜拜 一定會再見的
バイバイー 絶対手紙書くからねー
拜拜 要寫信啊
ユウタ ユウタ
裕太 裕太
さようなら 僕の夏休み
再見了 我的暑假
ようこそ蛍ミーティングへ 主催の梶原ケンゾーです
歡迎來到螢火蟲集會 我是司儀梶原健三
どうも
你好
バイクは奥のほうが空いてますので そっちへ
摩托車的話 裡面去點的地方還有空位 那邊去點
テントサイトは林の向こうの原っぱです
搭帳篷的地點的話在樹林那邊的空地上
分かりました
我知道了
存分に楽しいんでってください
好好的玩玩吧
あぁ どうも
啊 多謝了
おい ケンちゃん
喂 小健
どうした タカシ
怎麼啦 小崇
蛍出たって
說是螢火蟲出來了
見に行こうぜ
走 去看吧
待って
等等
早く 早く
快點
待ってってば
等等我啦
綺麗だといいね 蛍
螢火蟲好漂亮啊
どうも ほたる見に行かれないんですか
你好 你不去看螢火蟲嗎
お構いなく 私達はこのままで
不要介意 我們就在這邊
そうですか
這樣啊
ここは初めてかい
你是第一次到這裡來嗎
えぇ そうです
嗯 是的
奥山と言います お名前は
我是奧山 您是？
小田部 小田部ユウタと言います
我是小田部 小田部裕太
あの
那個
よかったら 僕がお手伝いしますから 行きませんか 蛍
不介意的話 我來幫忙吧 去看螢火蟲吧
さえ子 行くか
冴子 去看嗎
うん 行きたい
嗯 我想去
よかった それじゃ おっ
太好了 那就…
さえ子
冴子
大丈夫
沒事吧
うん 平気 ありがとう
嗯 沒事 謝謝你了
深山井蛍が帰ってきました ご協力感謝いたします
深山井螢火蟲回來了 多謝各位的捧場
ほたるに皆の気持ちが伝わったんだね
大家的心情都傳遞給了螢火蟲了呢
うん 綺麗だ 見せてあげたい
嗯 很漂亮 我想讓你也看看
うん 見えるよ
嗯 我能看見的
憶え捕られたはずなんじゃがなー
應該是還記得呢
参った 参った
傷腦筋啊
不思議な感じ 頭の中に沢山の蛍が見えるの
不可思議的感覺 腦海中能看到很多螢火蟲
あの
那個
さえ子
冴子
さえちゃん
小冴
約束守ってくれて ありがとう ユウタくん
謝謝你 兌現了我們約定 裕太
重溫那些年幼時
思い出してごらんよ
激蕩心頭的記憶
幼い日　胸を震わせた
用語言無法描訴
言葉にできないまま
那留下的東西
残してきたものを
藍天上只有那裡
青空にそこだけ
落下了影子 覆蓋在山上的白雲
影落とし　山にかかる雲
像極夢幻的夏天
儚い夏のような
降下一輪彩虹
虹を降らせていた
想要回到 那愛和遙遠的未來
戻りたいよ　愛と遠い日の未来へ
啟程奔向你
君に会いに行くよ
去那個唯一惦念的地方
ただ一つ覚えてる場所へ
從未放棄
今も消えはしない
緊緊相握 手心的溫度
握り返す　手の温もり
很抱歉讓你落淚
泣かせたなら　ごめんね
就如突然到來的明信片
突然の絵葉書みたいに
各種悲傷湧上心頭
それぞれの悲しみを
在行進的途中
超えて行く途中で
我會帶著微笑 隻身奔向你
笑いたいよ　何も持たずに駆け出し
奔向你 只想見你
君に会いに行くよ　それ以上
向著沒有傷痛的世界
傷つかない世界へ
一直都被照耀著
いつも照らされてた
你回望我的 那份目光
見つめ返す　目の光に
想要回到 那愛和遙遠的未來
戻りたいよ　愛と遠い日の未来へ
啟程奔向你
君に会いに行くよ
去那個唯一惦念的地方
ただ一つ覚えてる場所へ
從未放棄
今も消えはしない
緊緊相握 手心的溫度
握り返す　手の温もり